
# 🧑‍🏫 Лекция 2. Функция input(). Типы данных. 

---

## 📌 Цель лекции
Определить и изучить:
- 📖 Что такое функция
- Что такое конкретно функция input(). Для чего нужна? 
- Примеры использования функции input()
---


## 📚 Что такое функция

Функция - это блок в программе, который выполняет определенное действие. Каждая функция имеет свое имя и свою задачу. По мере погружения в глубь языка вы будете изучать новые функции, а потом писать свои. 

Чаще всего функция принимает в себя аргументы. Которые нужны ей для выполнения действия. 

Давайте рассмотрим некоторые примеры. 

### Функция print()

```python

print('Hello world')

```
**print** - пример самой простой функции. Ее задача вывести информацию на экран. Аргументом здесь является строка "Hello world". 

print может принимать несколько аргументов, и тогда значения будут выводиться друг за другом. 

```python
print('Аlisa', 'возраст 42')
```
### Функция input()

input - эта функция для того, что получать данные от пользователя. 

С ее помощью можно писать универсальные программы. То есть те, которые принимают данные от пользователя, обрабатывают их и возвращают результат. 

Аргументом для функции input тоже является строка. Но ее предназначение - вывести сообщения для пользователя.

Алгоритм работы функции input: 
1. Вывести сообщения для пользователя в консоль
2. Дождаться пользовательского ввода и подтверждения (по клавише Enter)

Значения, которые ввел пользователь, записываются в переменную, которую вы сами определите. 

Рассмотрим пример.

```python

name = input('Введите ваше имя: ')
print('Привет', name)

```

1. Программа спрашивает у пользователя имя. Записывает это в переменную name
2. Затем функция print выводит две строки: "Привет" и значение переменной name.


### Использование input вместе с числами

Частым сценарием при работе с функцией input является работа с числами. 

Рассмотрим задачу, в которой надо найти площадь прямоугольника по введенным сторонам

```python

a = input('Введите ширину:')
b = input('Введите длинну:')

s = a*b # считаем площадь

prtint(s)

```

Программа работать не будет. Хотя все вроде верно. Проблема в том, что функция инпут по умолчанию воспринимает все данные как строки. То есть присваивает их строчному типу данных. 

И после введения данных в программе происходит примерно следующее 

### Типы данных

```python

a = '2'
b = '3'

print(a*b)

```

Если мы не можем умножать строки друга на друга, то что делать? Надо переводить тип данных из строкового в числовой. 

Для этого есть функция int().

Функция int переводит тип данных в числовой.
Например, так можно исправить предыдущую программу

```python

a = int('2') 
b = int('3')

print(a*b) 
```

А так будет выглядеть правильная версия программы для расчета площади

```python

a = input('Введите ширину:')
b = input('Введите длинну:')

s = int(a)*int(b) # считаем площадь

prtint(s)

```

